Specijalno za forum IPTV Zezanje
Pre svega,
shvatam da ovo nije početak
kakav ste zamišIjali,
ne bez velikog sjajnog meseca
i grada koji izgleda očaravajuće
uprkos samom sebi,
ili meni.
Ali želela sam da znate
da je pre početka užasa,
pre nego što je sve propalo,
bilo vreme kada su
ogrtači i kapuljače
i borba protiv kriminala
bili zaista uzbudljivi.
Sa betmenom sam bila
skoro tri godine.
Tu noć mu je moj otac signalizirao,
što je značilo da se nešto sprema.
Imam običaj da se
držim van tih diskusija.
Mislim, zašto da se
igram sa srećom?
- Jesi li tu?
- Jesam.
Imamo pljačku.
Prokleti...
Ponašaš se kao da nikada nisi
učestvovao u policijskoj poteri.
- Skreni sledeću levo.
- Ovde?
Ovde.
Moramo da se otarasimo kamiona.
Hajde da se otarasimo policije
umesto toga, u redu?
Ovo će biti noć za pamćenje.
Izvanredno!
Pažnja, odron.
Dobro, otarasićemo se kamiona.
Stvarno želiš da pretvoriš
pljačku u ubistvo?
Vidiš li neki drugi
izlaz odavde?
Shvatam da si
u nezgodnoj poziciji.
Ali ima nezgodno,
a i ima gore.
Tako na primer.
Progovori?
Ne bi me on povredio.
Je li on bio svestan toga?
Moraš da imaš
malo vere, ponekada.
Šta se desilo sa vozačima?
Pobegli su.
Ali noć je još mlada.
Trebaće mi malo vremena nasamo.
O da, važi.
Možda ću te videti,
kasnije.
To je dosta fotografija.
Moj ujak brine o porodici,
čak i o onima koje je napao.
Njegova svetlost nas očekuje.
Ulazite ovamo.
Svuda je po vestima.
Na svakom kanalu.
Šta da ti kažem?
Betgrl je zgodna.
Ne pravi se pametan.
Izgubio sam četiri čoveka juče.
Četiri idiota.
Rekli su da su mogli da
ugase tragač na kamionu.
Ja mislim da nisu umeli
ni kompjuter da uključe.
Zar me je brga?
Izgubio sam sto hiljada,
zahvaljujuči tvom prokletom fijasku.
A šta ja dobijem za to?
Betmen i njegova kurva
mi dišu za vratom.
Kada se podvuče crta, ti ćeš
da vratiš moj novac, nećače.
Inače ćeš ubrzo da postaneš
veoma dalja rodbina, veoma brzo.
Kapiraš?
U redu ujko, kako ti kažeš.
Mračniji muškarci?
Barbara, zašto mi nisi rekla?
Imam rodjaka advokata odbrane.
O, Rise, ne tako mračni.
Sam je.
Pa to ga čini malo
svetlijim, zar ne?
Bebs, devojko,
nije mi jasno zašto
imaš problema sa pecanjem
kada smo u sred jezera.
Šta ovi momci moraju da urade
da bi ti privukli pažnju?
Da ukradu knjigu?
Eto slučajno sam
u vezi sa nekim.
Nekako, kao.
Toliko je ozbiljno?
Šta to radiš?
Odeljenje mog oca je
postavilo kamere po gradu.
Ja sam im pomogla oko programa.
Neverovatno je. Možeš da vidiš
pola Gothama sa svog računara.
Izgleda kao loš momak,
baš tvoj tip.
Isuse, Parise, jebeno
bogatsvto u sred neke rupe.
Blesavo je.
Nekad je to bila banka.
Ista porodica je vlasnik
zgrade još od 1929.
- Čija porodica?
- Mog ujaka.
Ti si prokleto lud.
Zvučiš iznervirano.
- Ne, zvučim "J" izbezumljeno.
- Ja nisam.
I to me takodje izbezumljuje.
Moj ujak je dinosaurus, Loni.
Biće istrebljen dok
shvati šta smo uradili.
Danas nema podizanja novca, momci.
Prokletstvo, to je ona!
Betgrl, impresioniran sam.
Gde je tvoj ogromni dečko?
Nije mi on dečko.
Onda ja možda imam šansu.
Šta to radiš?
Želim da je upoznam.
Izvanredno.
Ne želim da te povredim.
Zašto bi se ti razlikovala
od ostalih devojaka?
Kao ples.
Da, sigurno.
Šteta pa ne možemo
da propustimo ovaj.
Ne gubim svoje vreme sa
kriminalcima amaterima.
O, bejbi, mislim da si
me pogrešno procenila.
Miriše na trešnje, zar ne?
Možda imaš deset sekundi
do spavanja, bejbi.
Ne možemo da završimo
noć bez poljupca.
Nećeš stići do vrata, betgrl.
Pametna devojka.
Ona spava.
Uzmite novac.
Hvala.
Koliko dugo sam bila u nesvesti?
Par minuta.
Navodno sam stigao
čim su otišli.
Trebala si da me sačekaš.
Bežali su.
Morala sam da uradim nešto.
Njegovo ime je Paris, Paris Franc.
Šališ se?
Izgleda da ne.
Tvoj otac mi je dao njegov dosije.
On je nezgodna kombinacija
izmedju narcisa i sociopate.
Teraće te na smeh sve do
trenutka kada ti pereže grlo.
Nisam imao posla sa
nekim takvim odavno.
Ne želim ni ti.
Šta govoriš?
Ne prilazi mu bez mene.
- Molim?
- Bez obzira na sve.
Nismo baš vezani pupčanom vrpcom.
Ovde jesmo.
Ako želiš da radiš sa mnom,
radićeš onako kako ja kažem.
I to je to, ti nešto
kažeš i to je zakon?
Da.
Da se razumemo.
Vidjaš se sa nekim,
ali se ne zabavljate.
- Tačno.
- Na kursu joge.
U suštini.
On je, kao, instruktor?
Tačno.
I pravi zahteve?
Oduvek je opsednut kontrolom,
obično mi to ne smeta.
Ali nema seksa?
Nikako!
A svidja ti se zbog...
Zbog joge.
Volim jogu.
Pa, nadji neki drugi kurs.
Nema drugog kursa, Rise.
To je to.
A dobra sam.
On neće da prizna, ali ja sam
mu najbolji prokleti student ikada.
Pa, ako će da donosi
odluke na osnovu emocija
kojih ima nula, onda ja
mislim da imamo problem!
A kažu da je gej scena
komplikovana. Šta?
Izvolite dame,
znak naše pažnje.
Evo ti maska koju je tvoj
drugar tražio da nosim.
Žao mi je što smo morali
da isečemo jastučnicu.
Shvatam, hvala ti.
Znaš, ja imam prave
maske kući, samo kažem.
Pa, koliko dugo
ćemo da budemo ovde?
Mislio sam da se vama
britancima dopada morski jastuk.
Ne dopada mi se da sav novac
bude ispod jebene sudopere.
- Nahranite ribe njime.
- Šta?
Upravo sam dobio pristup
svakom ofšor računu mog ujaka.
A ona je mene nazvala amaterom.
Ko je to?
Tvoj ujak.
Kako ćemo da pobegnemo?
Gledaš u to.
Betgrl, bojim se da
nisam dobio tvoj broj.
Tako da sam poslao ovaj video
policiji, da ga tebi da.
Moraju da služe nečemu.
Možda si čula da sam došao
do nekog porodičnog novca.
Rekoh ti da nisam
običan kiminalac.
Zapravo, kupio sam ti poklon.
Nešto posebno za
moju posebnu devojku.
Samo se vrati tamo gde
smo se upoznali, videćeš.
- Simpatično.
- Nije. To je trik.
Znam, ali mi pomalo laska.
Ne, ne poznaje te.
Pretvorio te je
u predmet požude.
To su loše vesti, kada se
kriminalac tako unese.
Skinuta si sa ovog slučaja.
- Šta?
- Ne želim te na ovom slučaju.
Uopšte? Svidjam mu se,
možemo to da iskoristimo.
Ne plaši te se.
Želim da bude nervozan.
Mesto na kom ste se upoznali
je ono skladište, zar ne?
Da. Gde ideš?
Tvoj otac i njegovi Ijudi već
prečešIjavaju to mesto.
Javiću ti šta smo otkrili.
Čekaj, nismo završili.
Ne, čekaj. Čekaj!
Hej!
Je li ovo taj poklon?
Mislila sam da sam
malo više posebna.
Jesi, bejbi.
Ali pravi poklon je negde drugde.
Devojke vole potragu
za blagom, zar ne?
Hoće li ovo dugo da traje?
PažIjivo sa ulaskom.
Još nisam vlasnik ovog mesta.
Postaje vruće, još više.
Opa, moraćeš da pozoveš vatrogasce.
- Gde je poklon?
- Ma hajde, pogledaj unaokolo.
Ti si devojka detektiv.
Za tebe, moja Ijubavi.
Shvataš li šta si uradio?
On je bio najveći šef u Gothamu.
On je bio artefakt.
Nestao je kao i telefonske
govornice i pork paj šeširi.
Ja sam nastavak u evoluciji, bejbi.
Danas se sve vrti oko pameti,
živaca i tehnologije.
Tako sam došao do njegovog novca,
tako ću da dodjem i do tebe.
Šefe, jeste li dobro?
- Moraćeš da staneš u red.
- Provaljuj.
Dozvolila si mu da te izigra.
On misli da te poznaje,
kao da ste u nekoj vezi.
Vodio te je kao psa na povotcu.
Malo sutra, znala sam šta radim.
Lovila sam, baš kao i ti.
Ne, ti si pokušavala
da dokažeš nešto.
Dozvolila si svom egu da ti pomuti
rasudjivanje. Trebalo je da me poslušaš.
- Mislila sam da smo partneri.
- Jesmo.
Ali nismo jednaki, čak ni blizu.
Ti samoupravni...
Nisi u ovome kao ja, Barbara.
Ovo je još uvek igra za tebe,
još uvek je užitak.
Još nisi došla do ivice.
Ivice čega?
Provalije, mesta gde
te više nije briga.
Gde sva nada umire.
Završili smo.
Skinuta si sa slučaja.
Ne! Ovo nije gotovo.
Ne možeš da me otpustiš uz
neko metafizičko sranje.
Zašto radiš ovo?
Rekao sam ti.
Borili smo se protiv
većih pretnji od Parisa Franca.
Ovde se ne radi o meni,
radi se o nama.
Radi se o tome da se ponašaš
zaštitnički i oklevaš u donošenju odluka.
Ne može to tako!
Onda se povuci.
Kako se usudjuješ?!
U ovome sam zbog tebe!
Uradila sam kako si tražio.
Učinila sam da funkcioniše!
Barbara Katlin Gordon,
šta si to prokleto uradila?
Pa, ti i joga lik?
Da, pre par noći.
Devojko, prećutkivala
si mi. Kako je bilo?
- Ne tako dobro?
- Ne, bilo je fantastično.
Kao vatromet.
Da?
Osim što me izbegava.
Makar ja mislim da je tako.
Nismo razgovarali.
Bio sam na takvoj igranci.
Možda je bilo previše rano,
čak i posle svog ovog vremena.
Razgovaraj sa njim, Bebs. Nekim
momcima je potrebno vreme da se prilagode.
Unervoze se zbog obaveze.
On je samo čovek, zar ne?
Lokalne vesti, grad se
priprema za mafijaški rat
povodom subotnjeg ubistva
kimi šefa, Karlosa Frančeska.
Istovremeno, nastavlja
se lov na Perija Frančeska,
znanog kao Paris Franc,
osumnjičenog za ubistvo.
Kao što je detektiv Harvi Bulok rekao:
"Kao da je nestao sa lica Zemlje. "
Iz tvojih usta, Harvi.
Ali probala sam da
budem ono što si tražio.
Ne slušaš me, Debi.
Tako si naporna. Osećam se zarobljeno,
kao da ne mogu da se pokrećem.
Treba mi prostora.
Hej, hej, hej!
Eto, prostor.
Pa, šta ti misliš?
Da pokušam?
Pokušaću svejedno.
SIGURNA LINIJA
BETGRL
Hej.
Ćao, nema ništa na televiziji, pa
sam mislila da izadjem malo da vežbam.
Reci mi, kako je Paris ovih dana?
U pokretu je.
Imamo dojavu da se
možda krije na dokovima.
Ja sam sada tu.
To nije pozivnica, zar ne?
Ne.
Šalila sam se,
ali nisam toliko daleko.
Ne.
Ali šta će biti kada
ga uhvatiš, šta onda?
Hoćemo li ponovo
da saradjujemo?
Ma daj!
Razgovaraćemo kasnije.
To je bio samo seks,
za ime Božije.
Ne mora ništa da znači.
Ne moramo da brinemo,
mene nije briga.
Tebe nije briga. Jednostavno se
vratimo onome kako je bilo pre.
Molim te.
Kasnije.
Samo rokaj, drugar!
Idi na drugu stranu.
Sami konačno.
Sebično, pokvareno smeće!
Upropastio si sve!
Mora da je ono vreme u mesecu.
Zahvaljujući betmenu,
Franc se nalazi u rukama policijie,
čime se završava intezivna
potraga na teritoriji grada.
Ovo se desilo ranije
danas dok su ga privodili.
Volim te, betgrl. Volim te.
Betgrl.
Blizu.
Mislila sam da te poštedim
muke da ovo okončaš.
Ovo su neke stvari
koje bi možda hteo nazad.
Ne mogu da dopustim da mi se
dimne bombe aktiviraju po stanu.
Žao mi je, samo...
Shvatam. Jedno je kada štitiš grad,
nešto drugo je kada se
to svede na jednu osobu.
Na nekog do koga
ti je stvarno stalo.
Naćiću način da ispunim vreme.
Svejedno je, znaš.
Videla sam onu provaliju
o kojoj si govorio,
veoma je strašna,
ali tako privlačna.
Ne znam kako joj se opireš.
Mislim da Ijudski nije
moguće, posle nekog vremena.
Pazi se.
To je bilo to.
O, vidjala sam ga ja opet,
ali nikada kao bettgrl.
Zaista sam završila
sa tim delom svog života.
Nije ni bilo važno,
nedelju dana kasnije.
Uzžasna oluja je dolazila,
a svi smo do tada bili umešani.
Strašna noć, zar ne?
Šta je čini drugačijom od bilo
koje druge noći u Gothamu?
Ništa, baš ništa,
pretpostavljam.
Načelnik Gordon je mislio
da bi ti voleo da vidiš ovo.
- To je zanimljiv izbor reči.
- Kako molim?
Zašto bih ja
"voleo" da vidim ovo?
Pa, pretpostavljam da bi tebi
bolja bila reč "moraš", zar ne?
Mrtvozornik je dolazio
i bacio pogled.
Rekao je da su ovi sirotani
umrli pre tri godine.
Umrli?
Pa, nećemo biti sigurni da su ubijeni
sve dok se ne urade autopsije.
Ubijeni su.
Šta ti misliš o ovome?
Šta ja mislim?
Pre tri godine je bila
ona konvencija zubara.
Ona na kojoj se šacica
pripadnika konvencije
nikada nije vratila kućama,
jednostavno su nestali.
Ispraznili su svoje
račune i nestali.
Mislim da smo u
sred usta ovde.
Zanimljiv izbor
reči, zar ne?
Reci Gordonu da želim
da popričam sa njim.
Bih, ali večeras izlazi
sa ćerkom, a ti znaš da on ne
mora da bude tamo.
Reci Gordonu da
moram da razgovaram,
sa njim.
- Halo?
- Barbara, tata je.
O ćao tata, Kako ti
je prošao dan?
Na žalost,
još nije gotov.
Žao mi je dušo, ali neću
moći da dodjem večeras.
- Nešto je iskrslo.
- Jesi li dobro?
Dobro sam, ne moraš
da brineš zbog ničega.
Prijatelj mi je tražio uslugu.
Prijatelj?
Da dušo, taj prijatelj.
Možeš li da mi kažeš
o čemu se tu radi?
Slušaj me.
On je u pritvoru
već dve godine.
Ako možemo da dokažemo
ono što smo danas našli...
- Priznaće.
- On je lud.
Greška je ako misliš da
znaš šta će on da uradi.
Nisam ovde zbog onog
što je nadjeno danas.
Ovde sam jer
moram da budem.
Zdravo, želim da
razgovaramo.
U poslednje vreme sam mislio
na tebe, na tebe i mene.
O tome kako će
ovo da se završi.
O tome ko će
koga da ubije.
Možda ćeš ti da ubiješ mene,
možda ću ja da ubijem tebe,
možda pre, možda kasnije,
ti to znaš, zar ne?
Samo moram da znam,
kada to vreme dodje,
da sam iskreno pokušao
to da rešim razgovorom,
da pokušam da izbegnem
neizbežno, bar jednom.
Slušaj me, ovde se
radi o životu i smrti,
mom ili tvom.
Naša povezanost je fatalna.
Ne želim tvoje ubistvo na svojoj...
Hej, čekaj malo.
Ja imam prava.
Nije ti dozvoljeno da me diraš!
Gde je on?
Da li shvataš šta si to osobodio?
Za šta je sposoban?
Imaš li predstavu?
Gde je on?
- Dragi Bože, otvori ta vrata!
- Skini se sa mene!
Šta ti to misliš da radiš?
Znaš zakone o nepravilnom
ophodjenju prema zatvorenicima.
Ako mu zafali i dlaka sa glave...
Sada, ti smrdljiva mala fleko!
Pitaću te lepo,
po poslednji put.
Gde je on?
Tu si.
Pa, jesi li dovoljno
razgledao imanje?
Je li to ono
što ti tražiš?
Pa, drečavo je, ružno
i smrdi na pišaću.
Ne mogu da razaznam je li od protuva
ili pacova, ali je u pitanju pišaća.
Veliki sam poznavalac kada
je u pitanu toaletna voda.
Što se tiče vožnji,
bilo koje nevino dete,
koje se popne na njih,
bi moglo da završi
osakaćeno, ili još gore.
To znači da ti
se ne svidja?
Ne svidja mi se?
Lud sam za njim!
Dobro, dobro,
to je super.
Pa cena, sa onim što si
rekao možemo da pregovaramo.
Nema potrebe, sigurno da je cena
visoka, ali gledajući unaokolo,
sve što vidim jeste
da ću se ubiti od posla.
A novac?
Nije problem.
Više ne.
Kako si prošao? Da li
im se dopala tvoja tačka?
Pa, oni...
Rekli su da će
me možda pozvati.
Unervozio sam se i
upropastio sam završnicu.
Kako to misliš?
Nisam mislila ništa.
Jesi, način na
koji si to rekla.
Isuse, sve što
sam reka je...
Rekla si, "O."
Kao, "O, to znači
da nisi dobio posao?"
Kao, "O, trebalo
je da znam?"
Kao, "O, pa kako ćemo
sada da nahranimo našu bebu?"
Ti misliš da
mene to ne brine?
Ti misliš da je sve samo
velika šala za mene?
Moram da
izadjem na scenu,
a niko se ne smeje.
A ti misliš
da me nije briga.
Ti misliš,
ti misliš...
O, Bože! O, Bože!
Žao mi je!
Ne želim da se
istresam na tebi.
Ti već dovoljno patiš,
time što si udata za gubitnika.
- Dušo, to nije...
- Jeste, istina je.
Ne mogu
da te izdržavam.
O, Džini.
Biće sve u redu.
Beba neće biti
tu još tri meseca.
Gospodja Berkis će nas sačekati
malo duže za kiriju, ona me žali.
Ona mene mrzi.
Izadje u hodnik svaki put
samo da bi me grdila.
Smrdi na pesak za
mačke i matorce.
Ja moram da te izvučem odavde
pre nego što beba dodje.
Sve što mi treba jeste dovoljno novca
da se uselimo u pristojno naselje.
Za Boga miloga, devojke na
ulici zarade toliko za vikend,
a da ne moraju da pričaju viceve,
ili da upropaste završnicu.
Dodji ovamo i prestani
da brineš za nas.
Volim te, sa poslom
i bez posla.
Dobar si u krevetu
i zasmejavaš me.
Da ti kažem nešto.
Nećeš zažaliti što
si kupio ovo mesto.
Nije tako loše
kao što izgleda.
Nadam se da
grešiš u vezi toga.
Ma daj, malo pljuvačke i čišćenja,
imaćeš čudo od karnevala.
Tako si u pravu, a zahvaljujući
tvom smislu za prodaju
i tvojoj slatkorečivosti,
potpuno si me kupio.
Hajde da se rukujemo.
Važi, privilegija mi je.
Da, zaista jeste.
Ko su oni?
Pljuvačka i Čišćenje,
moji advokati.
Ubedili su tvog partnera da prepiše
vlasništvo pre jednog sata.
Imanje je već moje.
Vidim da si srećan zbog toga.
Sada, moram da žurim.
Treba da unajmim opremu,
plus da zaposlim Ijude
i naravno, da obezbedim
svoju glavnu atrakciju.
Slobodno ostani.
Vaše osveženje,
gospodaru Brus.
Pa onda gospodine, jesam li vam
još potreban, ili da se udaljim?
To će biti dovoljno.
Pokušavam da shvatim
šta namerava da uradi.
Gotovo je nemoguće.
Oprostite što to smatram
utešnim, gospodine.
Ne poznajem ga, Alfrede.
Sve ove godine, a ja ne znam ko je on,
kao što ni on ne zna ko sam ja.
Jeste li sigurni u to?
Kako to misliš?
Mislim, nemojte
da ga potcenite.
Ne potcenjujem ga,
a ne bi ni on trebalo mene.
Ne možete sve da
spasite, gospodine.
On me pokreće.
Kako mogu dvoje Ijudi da se toliko
mrze, a da se ni ne poznaju?
Mrzim ovo. Svaki put se
pomolim kada ga uhvatimo:
"Molim te Bože,
samo ga zadrži tamo. "
A onda kada pobegne,
"Molim te ne dozvoli mu da
uradi nešto previše odvratno. "
Mrzim to.
Tata da li bi mogao
samo jednom da ostaviš posao
u kancelariji
i da se opustiš?
Napravila sam ti kakao.
Hvala ti, ali večeras bi mi
dobro došlo nešto jače.
Našla sam ono svesku o ženi mački
koju ti nisi mogao da nadješ.
Bila je iza komode.
Stvarno bi trebalo da mi dozvoliš
da ti napravim sistem zavodjenja,
kao što mi
imamo u biblioteci.
O, vidi.
Curi ti lepak, ne daj
da ti padne na pantalone.
Barbara kunem ti se,
napornija si od svoje majke.
To mora da je
Kolin. Poranla je.
Idemo da vežbamo.
Moraćeš da je zabavljaš
dok se ja spremim.
Pogledaj ovu. Tu su se
sreli po prvi put.
Onda je samo pljačkao
banke. Sećaš se?
Ono čega se ja sećam jeste tvoj opis
njegovog belog lica i zelene kose.
Bila sam samo dete,
prepalo me je baš.
Mislio sam da
će te to zanimati.
Da pa, imala sam neke
prilično zanimljive košmare.
Barbara!
Još se ne bih brinuo,
da sam na tvom mestu.
To je samo psihološka manifestacija,
uobičajena medju bibliotekarima.
Ona misli da je
stočić za kafu,
mada nisam siguran
o stanju ovog izdanja.
Mislim, tu je
rupa u bluzi
i kičma je
izgleda oštećena.
Ti smeće,
ja ću...
Hoćeš li?
Osvežavajuće je čuti to,
nije po pravilima.
Kada već govorimo o tome,
ni ova više neće mrdnuti sa police.
Zapravo, misao o tome da će
bilo gde šetati izgleda daleka.
Ali to je uvek problem
sa mekim povezom.
O Bože, književne diskusije
mogu da budu tako suve, zar ne?
Završite sa načelinkom,
povedite ga tamo gde treba da bude
i molim vas
budite pažIjivi.
Na kraju,
on plaća za sve.
Zaista je šteta što ćete propustiti
debi svog oca, gospodjice Gordon.
Tužno, ali naše mesto
izvršenja nije namenjeno
za invalide.
Zašto radiš ovo?
Da dokažem poentu.
U čast kriminala.
Vidite, ja imam
dobar razlog.
Moram da se dokažem,
kao muž i kao otac.
Mislim, ovo nije stvar
koju bih ja inače uradio,
bez važnog razloga.
Naravno.
Da li sam vam ikada rekao da sam
počeo kao asistent u laboratoriji?
Naravno da jesam, zar ne?
Dobar je to posao, stvarno dobar,
ali nisam se nalazio u tome.
Tako da sam dao otkaz da bih
bio komičar, da nasmejem Ijude,
jer kada se smeju,
osećaju se dobro.
Stvar je u tome, da nisu.
Sada se ja ne osećam dobro.
Zato sam ovde,
zbog velike zarade!
Hej, možeš li da se smiriš?
Izvinite, obično ne pijem
u vreme ručka.
Ne lažete kada kažete
da ćemo se izvući?
Niko neće znati
da sam bio umešan?
Ne brini se, prijatelju.
Pobrinućemo se za tebe.
Treba nam pomoć da udjemo u ono
hemijsko postrojenje u kom si radio,
a onda u kompaniju za
proizvodnju karata, pored.
Cenimo tvoju stručnost.
A da budemo potpuno sigurni da niko
ne može da te poveže sa plječkom,
nosićeš ovo.
Čekaj malo, video sam
to u novinama.
To je maska
crvene kapuljače.
Oplačkao je onu kompaniju za
pravljenje leda prošlog meseca.
Pamet u glavu,
pametnjakoviću.
Ne postoji
crvena kapuljača.
Samo nekoliko momaka
nalik tebi i maska.
Tako je, najcenjeniji
čIan bande,
on je nosi, bez
dodatnih pitanja.
Jer mu treba ono.
"Ne može da priušti
da bude povezan sa poslom,"
"pa zaslužuje dodatnu anonimnost. "
Zaslužuje je.
Tako je. To ima smisla,
zar ne? To si ti.
Ali nema proreza za oči.
Kako ću da vidim?
Pa, tu leži sva lepota.
Dvosmerna ogledala, kao što
koriste policajci, zar ne?
Ne znam, ne znam.
To hemiijsko postrojenje.
Dao sam otkaz, jer sam
se ježio od njega.
Tako mračno i ružno,
uvlačilo mi se u kožu.
Ali ti ga znaš
kao svoj džep.
Tačno.
Ali ovde se, ipak,
ne radi o tebi.
Ne. Ne, naravno da ne.
Samo ovaj put, posle mogu
da vodim pravi život.
Baš tako.
Ne možeš da napraviš gnezdo,
a da ne razbješ par jaja.
To je smešno.
Ne, to je kliše.
Pa, u 11:00,
petak veče,
prijatelju?
U subotu ujutru
ću biti bogat.
Samo pokušavam da zamislim to,
moj život, potpuno promenjen.
Ništa više
neće biti isto.
Nikada više.
Nikada više neće
moći da hoda.
Žao mi je.
Neka žena, po imenu Kolin Majls,
je našla gospodjicu Gordon.
Našla je žrvtu
u skinutom stanju.
Skinutom?
Nisu ti rekli?
Prilično bolesno, zar ne?
Ostavi nas nasamo
za trenutak.
Barbara, ne znam
da li me čuješ.
Betmene?
Betmene.
Odveo je tatu, on...
O, Bože! Sećam se.
Barbara, smiri se. U redu je.
Ne, ne,
nije u redu.
Ovaj put on
ide do granice.
Nisi mu video oči.
Rekao je da želi
da dokaže poentu.
Rekao je da će
tata da plati račun.
Šta će on da uradi?
Šta će on da uradi mom ocu?
Šta?
- Čekaj!
- Ustaj!
Stani!
Ustaj!
Ne, ne!
Molim te, nemoj.
Zašto radite ovo?
Gde me vodite?
- Dole!
- Šta?
Dole!
Molim vas, recite mi
šta ja radim ovde.
Neko!
Radiš?
Radiš ono što bi bilo koji čovek
zravog uma u ovakvoj situacii uradio.
Gubiš razum.
Sećam se.
Ne bih to radio.
Sećanje je opasno.
Nalazim da je prošlost tako
zabrinjujuće, zastrašujuće mesto.
Da, pamćenje je
tako varljivo.
U jednom trenu si izgubljen u
karnevalu užitka, mirisa detinjstva,
sijajuće reklame puberteta,
sve te sentimentalne gluposti.
U sledećem, ponese te negde
gde ne želiš da budeš.
Negde mračno i hladno,
ispunjeno vlažnim, stvarima nejasnih
oblika, koje bi radije da zaboraviš.
Uspomene mogu da budu zlobne,
odbojne male zveri.
Nalik deci, zar ne?
Barbara.
Ali možemo li da
živimo bez njih?
Na uspomenama se
zasniva razum.
Ako ih se odreknemo,
odričemo se i samog razuma.
Mada, šta tu
zapravo nije dobro?
Nije kao da smo neophodno
vezani za racionalnost.
Nema klauzule
o normalnosti.
Pa kada se nadješ zaključan
na vozu neprijatnih misli,
koji se uputio ka mestima u tvojoj
prošlosti, na kojima je vrištanje neizbežno.
Seti se ovoga,
uvek postoji ludilo.
Možeš da izadješ napolje,
da zatvoriš sva vrata onim
užasnim stvarima koja su se desila.
Možeš da ih
zauvek zaključaš.
Pa, je li sve
spremno za večeras?
Možemo li da
računamo na tebe?
Pa, naravno.
Bilo bi ludost
da odustanem sada.
Mislim, najgori deo, slagati
Džini, to je gotovo.
Ona misli da radim u klubu.
Nema razloga zašto tako
ne bi trebala da misli.
Sada, u vezi večeras,
obuci odelo i leptir mašnu.
To je nekako zaštitni znak u ovom
poslu sa crvenom kapuljačom.
To će Džini očekivati
da nosim u klubu večeras.
Savršeno.
Oprostite, gospodine?
Možemo li da porazgovaramo
malo sa vama napolju?
Mene, ali zašto?
Ja nisam...
To će trajati
samo trenutak.
Nešto što želiš da nam
ispričaš, prijatelju?
Jutros se desila nesreća.
Proveravala je grejač
za bebinu bočicu.
Kratak spoj se desio
i moja žena je stradala.
To je užasno.
Stvarno nam je žao.
Policajci su mi rekli da je šansa
za to milion prema jedan.
Rekoše da bi verovatno trebalo
da popijem još jedno piće
- pre nego što krenem u bolnicu.
- Što bi i trebalo.
Bedak čoveče, verovatno bi
želeo da budeš sam, zar ne?
To je u redu.
Videćemo se
kasnije večeras.
Večeras?
Ne mogu.
Više nema razloga.
Džini je mrtva.
O ne, ne, ne, ne, žao mi
je zbog tvoje žene,
ali ono što se dešava večeras,
to nije mala stvar.
A mi ne možemo da osiguramo
zdravlje bilo kome ko odustane.
- Ali...
- Nema ali i nema izuzetaka.
Vidi, sahrani sutra svoju
staru damu u lukuszu.
Ti si sa nama, večeras.
Shvataš?
Brojaću do deset.
Jedan, devet...
Kunem se Bogom čoveče,
nije dolazio ovde.
Zakuni se mnome!
Tobom, kunem se tobom.
Kada pobegne, ne prodje puno do
kada on dodje da regrutuje, znaš?
Ali ovoga puta ne.
Niko ga nije video.
Da?
Udalji se od vrata.
O, sranje.
Jesi li završio?
- Jesam, čuo sam da je opet pobegao.
- Jesi li?
Pročitao.
Smiri se, nemam
predstavu gde je,
niti šta je isplanirao, veruj mi.
Nemam poverenja u tebe.
Ne, ali veruj mi.
Iskreno bih ti rekao
kada bih znao nešto.
Ljudi u mojim,
recimo "poslovnim krugovima. "
Kriminalci.
Da, mi se možda plašimo tebe.
Užasnuti smo njime.
Mir u sudnici!
Ja ću šunku na ražnju.
Ne mora da bude dobro,
da bi bilo klasika.
Pa načelniče,
treba mi tvoja pomoć.
Jesam li zato tu?
Zato si tu sada, kao,
baš sada u ovom trenutku.
Učini mi uslugu
i uživaj u njemu, u redu?
Svejedno, ja i moje kolege,
nismo mogli da nadjemo
nijedan zdrav um
i telo medju nama.
Pa, računamo na tvoje.
Šta da se radi sa nekim
ko nema obzir prema zakonu?
- Da!
- U pravu je.
Sa nekim ko tretira
Ijude kao meso!
Sa čovekom koji nema problem sa prebijanjem
sugradjana da bi bilo po njegovom.
- De, de.
- Šta bi ti uradio sa čovekom
koji krši zakone na koje se
zakleo da će da sprovodi?
Čudovište koje ignoriše
sve za šta se ti zalažeš!
Ma hajde, nije toliko loše?
Da jeste,
a da je na meni...
Upravo sada, jeste.
Gadjao bih ga knjigom.
Gadjaj ga knjigom!
Gadjaj ga knjigom! Gadjaj ga
knjigom! Gadjaj ga knjigom!
Šta čekaš?
Gadjaj, gadjaj!
Gadjaj ga knjigom!
Pravo u metu.
Istina je načelniče da,
čoveka kome se ovde sudi,
ti smatraš prijateljem.
Ne, što je čudno.
Čudno?
Da, on obično
odmah dodje ovde.
Čak i pre nego što
objave na vestima,
da je opet pobegao iz ludare,
on je več odradio neku.
Pomislio bi da mu je najvažnija
stvar na svetu da...
Šta?
Da se dobro zabavi.
Pa, šta vi mislite, zašto
vas još nije posetio?
Ne znam.
Možda je našao
neku drugu devojku.
Hej, neko vas traži.
Nema zatvaranja očiju.
Pa, vidim žašto
to želiš.
Ne izgledaš najbolje.
Pa ne krivim te, ne kada je ona činija
trešanja koju mnogi nazivaju životom,
ispada da bude pakao.
Možda ćete pesma nasmejati.
Kada je svet pun briga
i svaki naslov odudara očajem
Kada je sve silovanje, glad,
rat i kada je život zloban.
Onda ima jedna
stvar koju ja radim
koju ću tebi da dam
koja me uvek
zagarantovano nasmeje.
Da!
Ja poludim.
Kao buba koja
udara u sijalicu.
Jednostavno poludim.
Nekada zapenim i grizem tepih.
Gospodine život je dobar
u tapaciranoj ćeliji.
Oteraće tugu.
Možeš da razmeniš svoju
tugu za gumenu sobu
i injekcije dva puta dnevno.
Samo poludi kao žrtva kiseline,
ili mesec,
ili pripovedač na TV-u.
Kada Ijudska rasa
nosi masku straha,
kada ti je bomba nad glavom,
kada ti se dete rastuži,
neće te brinuti,
umesto toga možeš da se
nasmeješ i da klimneš glavom.
Kada si lud,
onda te nije briga,
čovek je tako sitan,
a univerzum tako veliki.
Barbara? Ne!
Ako te boli iznutra,
neka ti nadju dijagnozu,
a ako te život tretira loše.
Barbara! Barbara!
Ne sveti se, poludi.
Barbara!
Da!
Evo ih sada.
Sveti Hriste! To moja da je
najbolja vožnja sa duhovima ikada.
Mislim, kada su ušli
momak u sredini
nije izgledao ni dan starije
od sedamnaest godina.
Pa, to će da ti uradi
doza realnosti.
Zato se ja i ne
petljam sa tim.
Mislim da to
uništava halucinacije.
Pa načelniče, kako je?
Načelniče? Zdravo?
Da li je neko kod kuće?
Ovo nije trebalo
da ispadne dosadno.
Odvedite ga
u njegov kavez.
Upravo ćemo da
počnemo sa radom.
Nadajmo se da će naša
glavna atrakcija da živne.
Dajte mu vremena
da se pogleda na život
i na njegovu nasumičnu
nekontrolisanost.
Hej, prestani da sanjariš, prijatelju.
Vreme je za šou.
Samo sam se prisećao.
Ovuda sam išao na
posao svaki dan.
To je dobro,
svarno dobro.
To je ono
što nam treba.
Samo nas provedi kroz
smrdljivu fabriku
tako da možemo da dodjemo
do susednog mesta.
I drži se dalje od nas
dok mi odradimo prljav posao.
Kao da ti praktično dajemo novac
time što smo te ubacili ovaj posao.
Sada?
Hoću li moći
da dišem?
Ne ako pušiš.
Taj je dobar.
Možda bi ja trebalo da se bavim
tvojim poslom umesto ti mojim.
Glava ti je
čudnog oblika.
Možda je trebalo da budem
klovn, a ne komičar.
Eto. Možeš da
vidiš, prijatelju?
Da, ali sve je crveno,
zagušIjivo je i smrdi.
Moj glas zvuči
kao da ima eho.
Onda ućuti i na posao.
Dobro, idemo ovuda i pored
tankova sa fiterima,
a onda je firma Monarh karte za
igru odmah iza zajedničkog zida.
Znate da ovo mesto izgleda
još gore u crvenoj boji.
- Izgleda kao...
- Hej, ti! Stoj!
Hajde, hajde,
dižite ruke!
Marf, dovedi neke
Ijude do zadnjih hangara.
Pljačka nas banda
crvene kapuljače.
Seronjo! Rekao si
da nema obezbedjenja.
Mora da su napravili promene
nakon što sam otišao.
Tako je glasno.
Trči, za ime Božije!
Ovo je sjebano, trči!
Čoveče, kuda?
Ne vidim kuda idem.
Ti beskorisni
kurvin sine.
Ja nisam onaj
koga tražite.
To je on!
On je naš vodja.
On je crvena kapuljča.
On vadi pištolj!
Ne, ne, ne, ne, ne!
Stanite!
Bez pucnjave.
Pobrinuću se za
ovo na moj način.
To je onaj čovek
slepi miš lik.
Dragi Gospode, šta sam
uradio da zaslužim ovo?
Pa, crvena kapuljačo,
srećemo se ponovo.
Beži od mene, ne prilazi
mi ti čudovište!
Peče!
Svrbi me svuda.
Šta se...
Dame i gospodo,
iako se čini
da ih ovde nema.
Šta kažeš na,
deco svih uzrasta?
Mora da si dobio svoju besplatnu
kartu. Tako mi je drago.
Dame i gospodo,
deco svih uzrasta,
dajem vam
prosečnog čoveka.
Impresivno, zar ne?
Džime.
Džime, jesi li još uvek...
O, Bože.
Dobro je,
neka dodje.
Pokazao mi je slike moje ćerke.
Jesi li je video?
Jesam, živa je.
I?
Policija je
odmah iza mene.
Ostaću sa
tobom dok...
Ne, preživeću.
Idi za njim.
Želim da ga privedeš.
I želim da to bude
uradjeno po pravlilima.
Po pravilima!
Moraš!
Moramo da mu pokažemo
da naš način funkcioniše.
Da te pitam nešto.
Zašto je važno da me vratiš
u ludnicu, kada to meni nije bitno?
Dokazao sam
svoju poentu.
Gordon je poludeo.
Pokazao sam da nema razlike
izmedju mene i ostalih.
Sve što je potrebno
je jedan loš dan.
Toliko daleko je svet od onoga
što sam ja, samo jedan loš dan.
I ti si imao jedan loš dan,
jesam li u pravu?
Znam da jesam.
Vidim.
Imao si loš dan
i sve se promenilo.
To što se oblačiš kao leteći pacov
ne sakriva to, već odzvanja time.
Imao si loš dan
i to te je zaludelo
kao bilo koga drugog, samo
što ti to nećeš da priznaš.
Moraš da se praviš
da život ima smisla,
da ima neke svrhe
svoj ovoj borbi.
Teraš me na povraćanje.
Hoću da kažem,
šta je to sa tobom?
Šta te je to
učinilo onim što si?
Možda ti je
mafija ubila devojku?
Brata ti isekao
neki pljačkaš?
Znam da je nešto tako.
Jer se nešto slično
tome desilo i meni.
Nekada se toga setim na jedan
način, nekada na drugi.
Ako ću da imam prošlost, onda
preferiram da to bude višestruki izbor.
Moja poenta je,
da sam poludeo.
A dovoljno sam
pametan da to priznam.
Zašto ti to ne možeš?
Držeći se stvarnosti, ti se
opireš realnosti situacije.
Mislim, razmišIjaš
li o tome koliko puta
smo došli do trećeg svetskog rata
zbog jata gusaka na ekranu računara?
Glupave guske,
to je sve šala,
sve što je neko cenio, ili za
šta se borio, je monstruozno.
Zašto ti ne vidiš
smešnu stranu?
Zašto se ne smeješ?
Jer samo to čuo ranije, a nije
mi bilo smešno ni prvi put.
Razgovarao sam sa načelnikom
Gordonom pre nego što sam ušao ovde.
Rekao mi je da želi ovo da
bude odradjeno po pravilima.
Znaš šta to znači?
To znači da uprkos tvojim bolesnim,
okrutnim, zlobnim malim igrama,
on je zdrav kao
što je uvek bio.
Tako da, obični
Ijudi ne pucaju.
Možda si to samo ti.
Ne!
Proklet bio.
Pa šta čekaš?
Išutiraj me i zaradi
svoju ovaciju na nogama.
Hajde!
Ne, ne ovog puta.
Ne želim da
te povredim.
Ne želim da nijedan od
nas dvojice ubije drugog.
Ali ponestaje nam
alternativnih rešenja.
Možda sve
zavisi od večeras.
Ne znam šta je to tako
izopačilo tvoj život,
ali možda sam
i ja takodje bio tu.
Možda bismo mogli
da radimo zajedno.
Mogao bih da te rhabilitujem.
Ne moraš
da budeš sam.
Ne moramo
da se poubijamo.
Dopusti mi
da ti pomognem.
Žao mi je,
ali ne.
Ne, prekasno
je za to.
Smešno je, znaš.
Ovo me podseća na vic.
Vidiš, bila dva
momka u ludnici
i jedne noći oni odluče
da im se to više ne dopada.
Odlučili su da pobegnu.
Tako, došli su
do krova i tamo,
odmah preko uske padine,
videli su krovove,
koji se pružaju gradom,
pružaju se ka slobodi.
Sada, prvi lik, on odmah
preskače, bez problema.
Ali njegov prijatelj, nema šanse,
on se plaši da ne padne.
I tako prvi lik
dodje na ideju.
Kaže on: "Hej, imam ovu
baterijsku lampu kod mene. "
"Obasjaću preko padine
izmedju zgrada,"
"a ti onda možeš
da dodješ do mene. "
Ali drugi lik odgovara:
"Je I' ti misliš da sam lud?"
"Izgasićeš je kada
budem na pola puta. "
Izvini me.
BETMEN: VIC UBICA
IMA JOŠ, NASTAVAK JE NA
01:12:38
Da tata, upravo sam se
vratila sa utakmice lakrosa.
Vežbaću bacanjem
lopte o zid.
Postajem prilično dobra.
Možda neku drugu noć tata,
večeras imam planove.
Šta ja tu mogu kada
ti je ćerka popularna.
Čujemo se kasnije.
Dobro onda,
nazad na posao.
Prevod i obrada:
S A L E B E R A N A C
Specijalno za forum IPTV Zezanje